---
layout: post
title: ubuntu'da da hatalar olur
---
Bilgisayarla haşır neşir olayım derken amansız bir hatayla karşılaştım... Ya
dosya izinleriyle fazla uğraştım ya da ubuntunun bel kemiği olan bir kaç dosyayı
bilmeden sildim ve aşağıdaki sorunlar karşıma çıktı.

Login olduktan sonra sırasıyla:

	Could not update ICEauthority file /home/may/.ICEauthority

	Yapılandırma sunucusu ile ilgili bir sorun var.
	(usr/lib/libgconf2-4/gconf-sanity-check-2 durum 256 ile çıktı)

bu iki hata geldi ve /home/may dizinindeki hiç bir dosyaya erişemedim. Ayrıca
uçbirimdeki komutlara da erişim hakkı tanımıyordu. Arayüzden Yerler >> başlangıç klasörü yapınca:

	file:///home/may konumu açılamadı.
	Bu dosyayı işlemek için hiçbir uygulama kayıtlı değil

hatası geliyordu. Araştırdığım kadarıyla bu sorun için önerilen çözümler:

İlk hatadaki ../ICEauthority'nin izinlerini

	sudo chown may:may /home/may/.ICEauthority
	sudo chmod 664 /home/may/.ICEauthority

olacak şekilde değiştirildikten sonra ikinci hatadan kurtulmak için

	chmod 755 /etc/gconf/gconf.xml.*

komutunu kullanarak gconf.xml dosyalarının da izinleri yeniden düzenlemek

	file:///home/may konumu açılamadı.
	Bu dosyayı işlemek için hiçbir uygulama kayıtlı değil

ve sonrasında nautilusdan kaynaklanan bu hatanın çözümü olarak da ubuntu dağıtımının bulunduğu dvd'yi taktıktan sonra:

	sudo apt-get remove nautilus

	sudo shutdown -r now

	sudo apt-get install nautilus
	sudo shutdown -r now

komutları ile nautilus'u yeniden yapılandırarak çözüm bulunmuştur.

Umarım bilgisayarımdan on gün ayrı kalmama sebep olan bu sorun yinelemez... :)
